Klijenti sa kojima bidete pricali su najcesce netehnicka lica koja vam opisuju svoj poslovni proces.
Vi treba na osnovu njihovog opisa najpre da osmislite model baze podataka tj na koji nacin cete da organizujete podatke.
Trebate da uocite tabele i njihove kolone i da uocite veze izmedju tabela.
Ja vam dajem opis kao netehnicko lice a vi trebate da osmislite bazu podataka.

Tehnicki opis klijent1 - baza "zaposleni":

Treba mi evidencija zaposlenih i njihovih plata. 
Ono sto mi treba od zaposlenog jeste da cuvam njegovo ime, prezime jmbg. 
Svaki zaposleni je zaposlen na radnoj poziciji. Radna pozicija ima naziv i platni razred. 
Platni razred ima naziv i iznos plate. 
Na primer postoje pozicije: praktikant koji je na platnom razredu pod nazivom "nulti" sa platom 0 din, 
radne pozicije junior programer, junior tester, office manager koji su na platnom razredu pod nazivom "pocetni" 
sa platom ox 50000, pozicije senior programer, senior tester, specijalista za digitalni marketing koji su na platnom 
razredu "napredni" sa platom 100000, i pozicije tehnicki direktor, generalni direktor, operativni direktor koji 
su na platnom razredu "top management" sa platom 150000. Jedan zaposleni moze da bude zaposlen na vise pozicija 
vodi se evidencija na kojim pozicijama se nalazio.


Tehnicki opis klijent2 - baza "naruzbine”

Imamo proizvode koji imaju naziv, cenu i kategoriju.
Imamo klijente za koje belezimo naziv, maticni broj firme, kontakt telefon i tekst ugovora koji moze da bude bas povelik.
Veoma nam je bitno da belezimo nafuzbine klijenata.
Jedna narudzbina treba da ima informaciju o tome koji je klijent napravio narudzbenicu, datum narudzbine i adresu isporuke.
Jedna narudzbina ima vise stavki narudzbenice. Jedna stavka naruzbenice sadrzi koji je proizvod narucen i kolicinu proizvoda.


Zadatak:

Napraviti 2 modela baze pod nazivima “zaposleni” i “narudzbine” na sajtu genmymodel na osnovu zahteva klijenata. 
Nakon toga napraviti dve baze podataka kroz phpmyadmin na osnovu modela. 
Baze exportovati u fajlove zaposleni.sql i narudzbine.sql, a modele eksportovati u slike zaposleni.jpg i 
narudzbine.jpg (postoji opcija na sajtu genmymodel). Fajlove zaposleni.sql, zaposleni.jpg, narudzbine.sql i 
narudzbine.jpg zapakovati i poskati kao domaci14.zip na platformu za nastavu.

Rok je sreda 08. Novembar

Veliki pozdrav!
